## lab3oop
# Вариант G Модель процессора (1.4)
Разработать приложение, позволяющее промоделировать выполнение на некотором процессоре
программы на низкоуровневом языке *(ассемблере)* в виде некоторой объектной модели. Программа представляет собой последовательность команд языка.

**Описатель команды** состоит из описателей
операндов и информации о типе операции (исполнение операции реализуется отдельным объектом функтором). В записи операторов языка могут использоваться регистры и идентификаторы (связанные с
адресами в памяти). *Регистр* – определяется номеров в блоке регистров; идентификатор –
последовательность латинских букв длиной не более 8 символов.  
**Описатель унарной команды** содержит следующую информацию: поле метки (может отсутствовать) и
указателя на операцию; описателя операнда. Результат выполнения операции помещается в операнд.  
**Описатель бинарной команды** содержит следующую информацию: поле метки (может отсутствовать) и
указателя на операции; два описателя операндов. Результат выполнения операции помещается в первый
операнд.  
**Описатель оператора перехода** содержит следующую информацию: идентификатор метки перехода в
памяти команд.  
**Описатель оператора объявления данных** содержит следующую информацию: поле метки –
идентификатор данных (обязательное поле), непосредственный операнд (число). При конструировании
объекта данного типа под операнд выделяется место в памяти программ.  
**Описатель оператора инициализации потока** содержит следующую информацию: поле метки (может
отсутствовать) и идентификатор метки перехода в памяти команд. Новый поток начинает исполнение с
заданной метки перехода, в то время как текущий поток продолжает своё исполнение со следующей
команды.  
**Описатель оператора окончания потока** одержит следующую информацию: поле метки (может
отсутствовать). Программа считается завершённой когда все потоки завершили своё исполнение
Процессор состоит из устройства управления, исполнительных устройств, выполняющих
определенные наборы операторов, блока регистров общего назначения, памяти программ и памяти данных.
При выполнении программы, очередная команда извлекается устройством управления из памяти
программ, назначается на свободное исполнительное устройство, после чего команда выполняется
исполнительным устройством с установкой блокировок на соответствующие операнды на время выполнения
команды. 
**Оператор перехода** устройство управления выполняет самостоятельно

*Блок регистров* характеризуется количеством регистров, поддерживает операции доступа к регистрам
по номеру и блокировки регистров. Хранение регистров осуществляется при помощи вектора.

Память данных характеризуется объемом, поддерживает операции доступа к данным по
идентификатору и блокировки на адреса в памяти, выделение памяти под впервые встретившийся
идентификатор.

Исполнительные устройства характеризуются набором и временем выполнения команд.

Память программ считается условно бесконечной, каждая команда занимает одну ячейку в памяти;
содержит регистр - счетчик команд, хранящий адрес текущей команды.

**Обеспечить также выполнение следующих операций.**  
*Для модели процессора:*
- редактирование модели процессора;
- выполнить программу.

*Для памяти программ:*
- редактирования программы;
- показать всю программу;
- выдать текущую команду;
- изменить значение регистра счетчика команд.

*Для любой команды:*
- вывести информацию о команде;
- редактирования команды.

*Для операнда:*
- Вернуть значение операнда.
- Для исполнительного устройства: 
- исполнить команду;
- установить / снять блокировку на ресурс памяти  

### Полезные ссылки на материалы:  
[статья на habr](https://habr.com/ru/articles/430680/)  
[RISC](https://ru.wikipedia.org/wiki/RISC)  
[CISC](https://ru.wikipedia.org/wiki/CISC)  
[архитекура MIPS](https://ru.wikipedia.org/wiki/MIPS_(%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0))
[Харис и Харис](https://is.ifmo.ru/books/2016/digital-design-and-computer-architecture-russian-translation_July16_2016.pdf)

### Чужие проекты:  
https://github.com/i1i1/bbmips  
https://github.com/alexskp/MIPS-Core  
https://github.com/phrolow/Compiler  



